Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Kingdom.po
Languages: ko

source: Storms Peak, the stronghold of the fierce Khorramzadeh, has been captured and destroyed to the ground. The mighty balor and his army will no longer be able to threaten Drezen from this location. Khorramzadeh opted to avoid a fight, leaving the citadel in the last moments of the battle, but there's no doubt that he will attempt to avenge such an affront.
ko: 무시무시한 코람자데의 요새인 Storms Peak은 점령되고, 파괴되었습니다. 강력한 발러와 그의 군단은 더 이상 이 지역에서 드레젠을 위협할 수 없을 것입니다. 코람자데는 전투가 막바지에 이르렀을 때, 자신의성채를 떠나 싸움을 피하기로 결정했습니다. 하지만 그가 곧 이러한 모욕을 복수하러 올 것이라는 사실은 의심할 여지가 없습니다.

source: The detachment of crusaders summoned from Kenabres by the Military Council to aid the cause has found itself in grave danger. They've been completely blocked off by demonic forces, and have been forced to take up defensive positions. If they are not rescued, they will all die.
ko: 군사 자문단의 요청에 의해 케나브레스로 보내진 성전사 분견대가 커다란 위험에 처했습니다. 데몬들의 병력이 병사들을 완전히 포위했고, 성전사들은 어쩔 수 없이 방어적인 전술을 취했습니다. 만약 구원군을 파견하지 않는다면, 그들은 모두 죽을 것입니다.

source: The reinforcements that came from Kenabres and ran into a demonic blockade have turned out to be bait! Once Khorramzadeh heard of the Commander's return from the Abyss, he decided to settle old scores. His army has cut the Commander's forces off from Drezen in order to engage the crusaders in a decisive battle.
ko: 케나브레스에서 온, 데몬 군단과 대적한 병사들은 사실 미끼였습니다! 코람자데는 사령관이 심연에서 귀환했음을 알아채고, 모욕을 갚기로 마음먹었습니다. 그의 군단은 결정적인 전투를 벌이기 위해 드레젠에서 오는 성전군의 움직임을 차단했습니다.

source: Despite all his trickery, Khorramzadeh was once again defeated by the Commander. The path to Drezen is now clear, and news of the heroic battle is on everyone's lips in Mendev... and the Abyss.
ko: 모든 속임수에도 불구하고, 코람자데는 다시 한번 사령관에게 패배했습니다. 드레젠으로 향하는 길 위의 골칫덩어리들은 모두 사라졌고, 영웅적인 전투에 대한 소식이 멘데브의 모든 사람들의 입에서 오르내리고 있습니다. 그리고... 심연의 악마들도요...

source: The army of the Champions of the Abyss gathered by Khorramzadeh was thought to be invincible. The crushing defeat delivered by the Commander has demonstrated the folly of this belief. The greatest, fiercest, and proudest warriors of the Abyss have been put into the dry Sarkorian ground, thus proving that even demonic rage cannot bring down the fearless defenders of Golarion.
ko: 코람자데가 모은 심연의 투사 부대는 당해낼 적이 없는 것만 같았습니다. 하지만 사령관이 보여준 압도적인 승리는 그러한 믿음이 헛된 것임을 보여주었습니다. 심연의 가장 위대하고 맹렬한, 그리고 가장 자랑스러운 전사들은 사코리스의 매마른 대지 위에서 뒹굴고 있습니다. 이는 아무리 데몬의 분노가 아무리 맹렬할지라도, 골라리온의 두려움 없는 수호자에 대적할 수 없다는 사실을 증명합니다.

source: {g|NemaryStigma_Bardiche_Hatred}[Choice effects]{/g} The priestess of Calistria
ko: {g|NemaryStigma_Bardiche_Hatred}[선택 효과]{/g} 칼리스트리아의 여사제

source: The merciless priestess of Calistria can sense Nemarius's pain. She awakened the fire of the vengeful spirit's hatred and filled the relic with it.
ko: 칼리스트리아의 무자비한 여사제는 네마리우스의 고통을 느낄 수 있습니다. 그녀는 복수를 갈구하는 영혼이 지닌 증오심의 화염을 일으켜, 그 열기와 불길로 유물을 가득 채웠습니다.

source: {g|NemaryStigma_Bardiche_MagicSealing}[Choice effects]{/g} The druid
ko: {g|NemaryStigma_Bardiche_MagicSealing}[선택 효과]{/g} 드루이드

source: The wise druid summoned primordial flame from the Plane of Fire and poured it from his hand onto the relic. Engulfed, all of Nemarius's malice turned to ash, and the vessel with his spirit was purified and filled with frightening radiance.
ko: 현명한 드루이드는 화염 차원의 태초의 불꽃을 불러 내, 그의 손으로 화염을 유물에 부었습니다. 태초의 불꽃은 네마리우스의 모든 악의를 재로 불태웠습니다. 네마리우스의 영혼 그릇은 정화되었고, 무시무시한 광휘로 가득 채워졌습니다.

source: {g|NemaryStigma_Bardiche_Obedience}[Choice effects]{/g} The necromancer
ko: {g|NemaryStigma_Bardiche_Obedience}[선택 효과]{/g} 사령술사

source: The necromancer trapped Nemarius's flaming spirit, which slumbered within his relic. Once, he bent the minds of gladiators to his will and sent them to their deaths, now he will subvert the minds of any who oppose the relic's new owner.
ko: 사령술사는 유물 속에 잠들어있던 네마리우스의 불타는 영혼을 가두는 데 성공했습니다. 한 때, 그는 검투사들을 자신의 의지 앞에 굴복시켰고 그들을 사지로 보냈었지만, 이제 네마리우스는 유물 소지자와 대적하는 자들의 의지를 꺾을 것입니다.

source: {g|NemaryStigma_Slingstaff_Hatred}[Choice effects]{/g} The priestess of Calistria
ko: {g|NemaryStigma_Slingstaff_Hatred}[선택 효과]{/g} 칼리스트리아의 여사제

source: {g|NemaryStigma_Slingstaff_MagicSealing}[Choice effects]{/g} The druid
ko: {g|NemaryStigma_Slingstaff_MagicSealing}[선택 효과]{/g} 드루이드

source: {g|NemaryStigma_Slingstaff_Obedience}[Choice effects]{/g} The necromancer
ko: {g|NemaryStigma_Slingstaff_Obedience}[선택 효과]{/g} 사령술사

source: {g|NemaryStigma_Trident_Hatred}[Choice effects]{/g} The priestess of Calistria
ko: {g|NemaryStigma_Trident_Hatred}[선택 효과]{/g} 칼리스트리아의 여사제

source: {g|NemaryStigma_Trident_MagicSealing}[Choice effects]{/g} The druid
ko: {g|NemaryStigma_Trident_MagicSealing}[선택 효과]{/g} 드루이드

source: {g|NemaryStigma_Trident_Obedience}[Choice effects]{/g} The necromancer
ko: {g|NemaryStigma_Trident_Obedience}[선택 효과]{/g} 사령술사

source: Enchanting Nemarius's Burning Brand
ko: 네마리우스의 불타는 낙인에 마법 부여하기

source: Nemarius's blazing spirit still lives within the relic forged from his burning brand. Three spellcasters — a fierce priestess of Calistria, a wise druid, and a sinister necromancer — have arrived in Drezen. All three are asking permission to cast their spells on the relic, and the Commander has to decide to whom to grant this privilege.
ko: 네마리우스가 재련한 강철 유물 안에는, 아직도 그의 불타오르는 영혼이 살아있습니다. 세 주문 시전자들 — 칼리스트리아의 사나운 여사제, 현명한 드루이드, 그리고 불길한 사령술사 — 이들이 드레젠에 도착했습니다. 세명 모두 유물에 주문을 시전하고자 사령관의 허가를 구하고 있습니다. 사령관은 누구에게 특권을 부여할 지 결정해야 합니다.

source: {g|NemaryStigma_Bardiche}[Choice effects]{/g} A bardiche
ko: {g|NemaryStigma_Bardiche}[선택 효과]{/g} 바디시

source: A skilled blacksmith reforged the steel brand into a fearsome weapon.
ko: 훌륭한 솜씨의 장인이 강철 낙인을 무시무시한 무기로 재가공했습니다.

source: {g|NemaryStigma_Slingstaff}[Choice effects]{/g} Sling staff
ko: {g|NemaryStigma_Slingstaff}[선택 효과]{/g} 슬링 스태프

source: Experienced alchemists made the metal as flexible as cloth without losing any of its durability, then crafted an excellent steel sling staff.
ko: 경험많은 연금술사가 금속의 견고함을 유지하면서 마치 천과 같은 탄성을 갖도록 낙인을 가공해, 훌륭한 강철 슬링 스태프를 만들었습니다.

source: {g|NemaryStigma_Trident}[Choice effects]{/g} A trident
ko: {g|NemaryStigma_Trident}[선택 효과]{/g} 삼지창

source: The Fate of Nemarius's Burning Brand
ko: 네마리우스의 불타는 낙인의 운명

source: The craftsmen of the crusade are willing to reforge Nemarius's Burning Brand into a weapon filled with his flaming fury. Now, to choose what it will be made into.
ko: 성전의 장인들이 네마리우스의 불타는 낙인을 재 가공해 그의 불타는 분노가 스며든 무기를 만들고자 합니다. 어떤 무기를 만들 지 결정할 시간입니다.

source: General Odan has departed Drezen and arrived at the front lines. Now he awaits the Commander's decision to entrust him with one of {mf|his|her} armies.
ko: 지휘관 오단이 드레젠을 떠나 전방에 도착했습니다. 장군은 사령관이 부대의 지휘권을 주기만을 기다리고 있습니다.

source: {g|PathStone_Headband_AncientStance}[Choice effects]{/g} Shamans
ko: {g|PathStone_Headband_AncientStance}[선택 효과]{/g} 주술사들

source: The shamans of Sarkoris conducted purification rituals and those invoking ancestral spirits over the recovered relic.
ko: 사코리스의 주술사들은 정화의식을 치루고, 선조의 영혼을 불러냄으로써 유물을 복구했습니다.

source: {g|PathStone_Ring_AncientStance}[Choice effects]{/g} The shamans
ko: {g|PathStone_Ring_AncientStance}[선택 효과]{/g} 주술사들

source: {g|PathStone_Sai_AncientStance}[Choice effects]{/g} The shamans
ko: {g|PathStone_Sai_AncientStance}[선택 효과]{/g} 주술사들

source: {g|PathStone_Headband_Planar}[Choice effects]{/g} Wizards
ko: {g|PathStone_Headband_Planar}[선택 효과]{/g} 마법사들

source: Dismissing the superstitions of savages, the wizards have studied the Stone of Ghostly Pathways and turned it into a useful tool for planar manipulations.
ko: 마법사들은 야만인들 사이에 만연한 미신을 무시한 채 유령길의 돌을 연구했고, 돌을 유용한 차원 조작 도구로 만들었습니다.

source: {g|PathStone_Ring_Planar}[Choice effects]{/g} The mages
ko: {g|PathStone_Ring_Planar}[선택 효과]{/g} 마법사들

source: {g|PathStone_Sai_Planar}[Choice effects]{/g} The wizards
ko: {g|PathStone_Sai_Planar}[선택 효과]{/g} 마법사들

source: {g|PathStone_Headband_Spider}[Choice effects]{/g} Priests of Norgorber
ko: {g|PathStone_Headband_Spider}[선택 효과]{/g} 노르고버의 사제들

source: The priests of Norgorber brought the Stone of Ghostly Pathways back under the guardianship of their deity. Norgorber was pleased that the long-stolen relic was returned to his custody.
ko: 노르고버의 사제들은 유령길의 돌을 다시 신의 보호 아래 두었습니다. 노르고버는 도둑맞은 지 오래된 유물이 다시 자신의 수중에 돌아오자 매우 흡족해했습니다.

source: {g|PathStone_Ring_Spider}[Choice effects]{/g} The priests of Norgorber
ko: {g|PathStone_Ring_Spider}[선택 효과]{/g} 노르고버의 사제들

source: {g|PathStone_Sai_Spider}[Choice effects]{/g} The priests of Norgorber
ko: {g|PathStone_Sai_Spider}[선택 효과]{/g} 노르고버의 사제들

source: Enchanting the Stone of Ghostly Pathways
ko: 유령길의 돌에 마법 부여하기

source: The Stone of Ghostly Pathways that was obtained by the crusaders has piqued the interest of Sarkorian shamans, scholarly wizards, and priests of Norgorber alike. All of them are asking to be allowed to borrow the relic for their rituals, and it is up to the Commander to decide whose request will be satisfied.
ko: 성전사들이 손에 넣은 유령길의 돌에 사코리스 주술사들과 학문에 해박한 마법사들, 그리고 노르고버의 사제들의 관심이 집중되고 있습니다.

source: {g|PathStone_Headband}[Choice effects]{/g} Circlet
ko: {g|PathStone_Headband}[선택 효과]{/g} 서클릿

source: The shamans have carried out their task.
ko: 주술사들은 임무를 완수했습니다.

source: {g|PathStone_Ring}[Choice effects]{/g} Ring
ko: {g|PathStone_Ring}[선택 효과]{/g} 반지

source: {g|PathStone_Sai}[Choice effects]{/g} Sai
ko: {g|PathStone_Sai}[선택 효과]{/g} 사이

source: The Fate of the Stone of Ghostly Pathways
ko: 유령길의 돌의 운명

source: Shamans, heirs of the Sarkorian faith, rejoice — their ancient relic has been torn from the claws of demons. They are ready to place it on the Commander's gear to help take revenge for their lost homeland. Now, to choose the item the Stone will adorn.
ko: 사코리스 신앙의 계승자들인 주술사들이 기뻐합니다. 데몬들의 발톱이 주술사들의 고대 유물을 산산히 찢어버렸습니다만, 사코리스의 후예들은 찢어진 유물의 일부를 사령관의 장비로 옮겨, 잃어버린 고향땅의 복수를 행하도록 도울 것입니다. 이제 어떤 장비에 돌을 끼워넣을 지 선택할 시간입니다.

source: {g|WesternAllies_Artefact_RingOfProtection}[Choice effects]{/g} Accept the gift of the oldest chief
ko: {g|WesternAllies_Artefact_RingOfProtection}[선택 효과]{/g} 가장 나이 많은 장로의 선물을 받는다

source: The chief whose gift was chosen by the Commander considered their selection to be a great honor.
ko: 사령관에게 선물을 준 족장은, 이를 큰 영광으로 여기고 있습니다.

source: {g|WesternAllies_Artefact_AmuletOfNatureArmor}[Choice effects]{/g} Accept the gift of the youngest chief
ko: {g|WesternAllies_Artefact_AmuletOfNatureArmor}[선택 효과]{/g} 가장 나이 어린 장로의 선물을 받는다

source: {g|WesternAllies_Artefact_CloakOfResistance}[Choice effects]{/g} Accept the gift of the most cautious chief
ko: {g|WesternAllies_Artefact_CloakOfResistance}[선택 효과]{/g} 가장 조심스러운 장로의 선물을 받는다

source: {g|WesternAllies_Artefact_BeltPlusSix}[Choice effects]{/g} Accept the gift of the mightiest chief
ko: {g|WesternAllies_Artefact_BeltPlusSix}[선택 효과]{/g} 가장 강력한 장로의 선물을 받는다

source: {g|WesternAllies_Artefact_HatPlusThreeStats}[Choice effects]{/g} Accept the gift of the most cunning chief
ko: {g|WesternAllies_Artefact_HatPlusThreeStats}[선택 효과]{/g} 가장 교활한 장로의 선물을 받는다

source: Sarkorian Elders
ko: 사코리스 장로들

source: The descendants of fallen Sarkoris rejoiced at the news that the evil Tower of Yath had been destroyed. The clans that had been forced to flee their dying homeland felt that they had finally had their vengeance. A delegation of respected chiefs of the old Sarkorian clans has come to Drezen, bringing with them the most important and most sacred relics of their people. Incredibly, the chiefs are willing to give one of these hallowed treasures to the Commander.
ko: 몰락한 사코리스의 후손들은 야스의 사악한 탑이 파괴되었다는 소식을 듣고 크게 기뻐했습니다. 그들의 죽어가는 고향에서 강제로 좇겨났던 부족들은 그들이 마침내 복수를 이뤘음을 느꼈습니다. 옛 사코리스 부족들의 존경받는 부족장들의 대표단이 사코리스 인들의 가장 중요하고, 가장 신성한 유물들을 가지고 드레젠을 방문했습니다. 믿을 수 없게도, 부족장들은 이 성스러운 유물들 중 하나를 기꺼이 사령관에게 선물하고자 합니다.

source: Pillar of Skulls Calling
ko: 해골 기둥의 부름

source: A voice devoid of emotion that the Commander heard in {mf|his|her} head summoned {mf|him|her} to go to the ziggurat. A dry, respectful voice from the Pillar of Skulls tells {mf|him|her} of treachery afoot and how {mf|he|she} should hurry to nip it in the bud.
ko: 사령관의 머리 속에서 울리는 감정이 메마른 목소리가 지구라트로 향하라고 말했습니다. 해골 기둥에서 나오는 메마르고, 정중한 목소리가 배신과 그것을 사전에 막을 방법을 말해주고 있습니다.

source: {g|Event_SomebodyIsKilled_1}[Choice effects]{/g} Investigate vanishing
ko: {g|Event_SomebodyIsKilled_1}[선택 효과]{/g} 실종을 조사한다

source: Buried in rubble, Iekhim Klor's body was found at the walls of Drezen. The nature of the wounds leaves no doubt that he was stabbed by a man or by someone similar in appearance and build, rather than mauled by a demon. Examination of the corpse and the area has revealed that Klor turned up to the crime site on his own volition. He then suffered a penetrating wound to the chest which made him unconscious before being finished off. The attempt at hiding the body seemed negligent. The interrogator concluded that the murderer was in no hurry and mastered the appropriate skills, so must have let the body be discovered intentionally.
ko: 예킴 클로르의 시체는 잔해에 묻힌 채, 드레젠의 성벽 안에서 발견되었습니다. 그의 상처로 보건데, 그는 데몬에게 살해된 것이 아니라, 비슷한 신장의 사람에게 살해된 것으로 보입니다. 부검과 인근 지역의 조사를 통해, 클로르는 자신의 의지로 범죄 현장에 나타났다는 사실을 알 수 있었습니다. 그 후, 가슴을 꿰뚫는 관통상을 입어 정신을 잃었고, 머지않아 사망한 것으로 보입니다. 또한 살인자는 시체 은닉을 중요하게 생각하지 않은 것 같습니다. 조사관은 살인자는 조급해하지 않았고, 살인 기술에 통달해 있다는 결론을 내렸습니다. 그렇기 때문에 그는 일부러 시체를 발견하기 쉬운 곳에 두었음이 확실합니다.

source: {g|Event_SomebodyIsKilled_2}[Choice effects]{/g} Ignore
ko: {g|Event_SomebodyIsKilled_2}[선택 효과]{/g} 무시한다

source: Treachery and desertion are no rare events even among the Iomedae fighters. The name of Iekhim Klor was stricken from records and his relatives in Mendev were sent a terse letter informing them of the soldier's crime.
ko: 배신과 탈영은 아이오메데의 전사들 사이에서 흔히 있는 일입니다. 예킴 클로르의 이름은 기록에서 지워졌고, 멘데브에 살고 있는 그의 가족들은 예킴의 범죄를 알리는, 원치않는 편지를 받았습니다.

source: Treachery
ko: 배신

source: A worried aide reports that a crime has been committed in the Citadel. A few days ago the night patrol officer Iekhim Klor did not turn up for guard duty; an unsuccessful search for him ensued. It was then suggested that Klor had secretly left Drezen and deserted. The circumstances of his vanishing demand investigation.
ko: 한 부관이 걱정스럽다는 어투로 성채 내에서 범죄가 일어났다고 보고했습니다. 며칠 전, 야간 경비대 장교 예킴 클로르가 경비 업무에 나타나지 않았고, 그를 찾는데 실패했다고 합니다. 부관은 클로르가 비밀리에 드레젠을 떠나 탈영을 한 것 같다고 덧붙였습니다. 그의 실종과 상황에 대해 조사해야 합니다.

source: {g|Sorrow_Holy}[Choice effects]{/g} Cleanse Soulshear
ko: {g|Sorrow_Holy}[선택 효과]{/g} 영혼 절단기를 정화한다

source: The fall of Staunton Vhane is a tragedy and a disgraceful page in the history of the crusades. The priests have purified his once-glorious weapon through prayers and rites.
ko: 스턴튼 베인의 타락은 비극이자, 성전 역사의 수치스러운 페이지로 남아있습니다. 사제들은 한 때 영광스러웠던 그의 무기를 기도와 의식으로 정화했습니다.

source: {g|Sorrow_Unholy}[Choice effects]{/g} Leave it as it is
ko: {g|Sorrow_Unholy}[선택 효과]{/g} 그대로 둔다

source: Soulshear glaive became the disgraceful symbol of Staunton Vhane's falling. The dark spells cast by a demoness named Minagho filled it with force. Now this sinister weapon will turn against the demons of the Worldwound.
ko: 영혼 절단기는 스턴튼 베인의 수치스러운 타락의 상징이 되었습니다. 미나고라는 이름의 데몬이 어둠의 주문으로 힘을 불어넣었던 이 사악한 무기의 칼 끝은, 이제 세계상처의 데몬들을 향하고 있습니다.

source: {g|Sorrow_Deadly}[Choice effects]{/g} Charm Soulshear
ko: {g|Sorrow_Deadly}[선택 효과]{/g} 영혼 절단기에 마법을 부여한다

source: By strengthening the demonic magic with crusader magic, Soulshear was turned into a truly formidable weapon kept both by light and dark magic.
ko: 성전사들의 마법으로 데몬의 마법을 강화시킴으로써, 영혼 절단기는 빛과 어둠의 마법을 지닌 강력한 무기가 되었습니다.

source: The Fate of Soulshear
ko: 영혼 절단기의 운명

source: When Staunton Vhane turned to evil, his battle hammer was reforged into a glaive named Soulshear and charmed by a demoness named Minagho. Now this weapon is in the crusaders' hands, and only they can decide whether to use its power.
ko: 스턴튼 베인이 악에 빠졌을 때, 그의 전투망치는 영혼 절단기라는 이름의 글레이브로 다시 재련되었고, 미나고라는 이름의 데몬이 마법을 부여했습니다. 이제 이 무기는 성전사들의 손에 들어왔고, 성전사들은 이 무기의 힘을 사용할 지 결정해야 합니다.

source: {g|UndergroundAvengers_Fighters}[Choice effects]{/g} Position them in the front ranks
ko: {g|UndergroundAvengers_Fighters}[선택 효과]{/g} 그들을 전열에 배치한다

source: The underground crusaders eagerly await the upcoming battle, planning to charge at the enemy in the front ranks of the army and prove their courage.
ko: 지하 성전사들은 다가올 전투를 간절히 기다리고 있습니다. 그들은 최전방의 적들에게 돌격해, 그들의 용기를 증명할 것입니다.

source: {g|UndergroundAvengers_Shooters}[Choice effects]{/g} Rein them in and position them in the rear
ko: {g|UndergroundAvengers_Shooters}[선택 효과]{/g} 그들을 후방에 배치한다

source: In a battle, the hot-headed and the reckless are the first to die. The mongrels were ordered to stand behind the formation so as not to be agitated and spurred into rash action by their close proximity to the enemy.
ko: 전투에서는, 맹렬하고 무모한 이들이 가장 먼저 죽음을 맞는 법입니다. 잡종들은 진형 뒤에 배치되었고, 이로써 인접한 적에게 과도한 행동과 흥분을 막을 수 있을 겁니다.

source: {g|UndergroundAvengers_Angel}[Choice effects]{/g} Pacify them with a prayer
ko: {g|UndergroundAvengers_Angel}[선택 효과]{/g} 기도를 통해 그들을 진정시킨다

source: The Commander offered a prayer that mollified the mongrels. It made even the wildest warriors heed their leader's words about the importance of keeping one's head in battle.
ko: 사령관은 잡종들의 마음을 누그러뜨리는 기도를 드렸습니다. 가장 사나운 전사들도 전투 중에 이성을 유지하라는 지휘관의 말에 귀를 기울일 겁니다.

source: {g|UndergroundAvengers_Demon}[Choice effects]{/g} Rile up their bloodlust even further
ko: {g|UndergroundAvengers_Demon}[선택 효과]{/g} 피의 갈망을 더욱 고조시킨다

source: This option is unavailable because the mongrels did not taste demonic madness in the Shield Maze or because you did not choose the Path of the Demon.
ko: 잡종들이 방패 미로에서 데몬의 광기에 빠져들지 않았거나, 데몬의 길을 선택하지 않았기 때문에 이 선택지를 선택할 수 없습니다.

source: The Commander's raging battle cry was joined by a roar that broke out of the mongrels' throats. A bloody haze blankets their eyes, and their only desire is to kill.
ko: 사령관의 분노에 휩싸인 전쟁 함성이 잡종들의 목에서 터저나오는 포효와 함께 합니다. 그들의 두 눈에는 핏발이 맺히고, 오로지 살해만을 부르짖고 있습니다.

source: Underground Avengers
ko: 지하의 복수자들

source: A group of mongrels that has arrived in Drezen is itching for a fight. Lann worries that the belligerent recruits might ignore their orders in battle, lose their heads, and then lose their lives.
ko: 드레젠에 도착한 잡종들이 전투를 갈망합니다. 랜은 그들의 호전적인 기질로 인해 전투명령을 무시하고, 이성을 잃고, 그리고 자신들의 목숨마저 잃을 수도 있다며 걱정하고 있습니다.

source: A group of mongrels that has arrived in Drezen is itching for a fight. Wenduag was proud to report on their enthusiasm to the Commander and asked that her brethren be deployed along the front ranks of the next battle.
ko: 드레젠에 도착한 잡종들이 전투를 갈망합니다. 웬두아그는 잡종들의 열망을 자랑스러워하며, 그녀의 동족들을 최전방에 배치하도록 사령관에게 요구했습니다.

source: {g|UnholySymbolOfRovagug_Handaxe_GrasshopperMouse}[Choice effects]{/g} Temper in the blood of wild predators
ko: {g|UnholySymbolOfRovagug_Handaxe_GrasshopperMouse}[선택 효과]{/g} 야생 포식자의 피로 담금질한다

source: Many legends tell of heroes' weapons acquiring magical powers after touching the blood of monsters. The axe might possess the dark seal of the Destroyer, but this weapon can also serve a good cause. The baldesmith took the weapon and went to the wastelands to slaughter wild monsters and harden the blade with their blood. When the blade began to shine like the sun in a looking glass and its mere touch drank the life from monsters, the baldesmith returned and ceremoniously presented the Commander with the cleansed weapon.
ko: 많은 전설에 따르면, 영웅의 무기가 괴물의 피에 닿으면 마법의 힘을 지니게 된다고 합니다. 도끼는 파괴자의 검은 인장이 새겨질 수도 있지만, 대의를 위해서 사용 될 수 있을 겁니다. 무기장인은 무기를 들고 황무지로 나가, 괴물들을 학살하고 괴물들의 피로써 도끼날을 강화했습니다. 도끼날이 태양처럼 빛나기 시작하고, 닿는 것만으로도 괴물들의 생명력을 흡수할 때, 무기장인은 드레젠에 돌아와 사령관에게 정화된 무기를 공손히 진상했습니다.

source: {g|UnholySymbolOfRovagug_Handaxe_Scorpion}[Choice effects]{/g} Harden in sacred poisons
ko: {g|UnholySymbolOfRovagug_Handaxe_Scorpion}[선택 효과]{/g} 성스러운 독으로 담금질한다

source: Hardening weapons using poisons is an ancient tradition of ill-repute, popular among assassins. Such treatment imbued the blade with a vicious spirit of revenge, hungry to punish any mistake its opponent might make.
ko: 독을 사용해 무기를 담금질 하는 것은 암살자들 사이에서 유명한, 악행으로 여겨지는 옛 전통입니다. 이 방식을 통해 칼날에 복수를 갈망하는 사악한 영혼을 불어넣고, 적의 실수에 단호한 처형을 내리도록 할 수 있을 것입니다.

source: {g|UnholySymbolOfRovagug_Handaxe_Steppe}[Choice effects]{/g} Harden in mountain winds
ko: {g|UnholySymbolOfRovagug_Handaxe_Steppe}[선택 효과]{/g} 산바람으로 담금질한다

source: Having forged a blade, the shamans of Sarkoris did not use water or oil to harden it. Their smithies were located high in the mountains, so the flaming blade was exposed to the dense powerful gusts of the mountain winds, which are as glacial as the peak-top streams. The sacred wind imbued the blade with lightness and extraordinary sharpness.
ko: 무기를 재련할 때, 사코리스의 주술사들은 담금질에 물이나 기름을 사용하지 않았습니다. 사코리스 인들의 대장장이들은 산 높은 곳에 살고있었으며, 따라서 불타는 칼날은 산꼭데기 빙하처럼 차가운 돌풍에 노출됐습니다. 신성한 바람은 도끼날을 더 가볍게 만들어주고, 매우 날카롭게 만들어 주었습니다.

source: {g|UnholySymbolOfRovagug_BattleAxe_GrasshopperMouse}[Choice effects]{/g} Harden in the blood of wild predators
ko: {g|UnholySymbolOfRovagug_BattleAxe_GrasshopperMouse}[선택 효과]{/g} 야생 포식자의 피로 담금질한다

source: {g|UnholySymbolOfRovagug_BattleAxe_Scorpion}[Choice effects]{/g} Temper in sacred poisons
ko: {g|UnholySymbolOfRovagug_BattleAxe_Scorpion}[선택 효과]{/g} 성스러운 독으로 담금질한다

source: {g|UnholySymbolOfRovagug_BattleAxe_Steppe}[Choice effects]{/g} Temper in mountain winds
ko: {g|UnholySymbolOfRovagug_BattleAxe_Steppe}[선택 효과]{/g} 산바람으로 담금질한다

source: {g|UnholySymbolOfRovagug_GreatAxe_GrasshopperMouse}[Choice effects]{/g} Temper in the blood of wild predators
ko: {g|UnholySymbolOfRovagug_GreatAxe_GrasshopperMouse}[선택 효과]{/g} 야생 포식자의 피로 담금질한다

source: {g|UnholySymbolOfRovagug_GreatAxe_Scorpion}[Choice effects]{/g} Temper in sacred poisons
ko: {g|UnholySymbolOfRovagug_GreatAxe_Scorpion}[선택 효과]{/g} 성스러운 독으로 담금질한다

source: {g|UnholySymbolOfRovagug_GreatAxe_Steppe}[Choice effects]{/g} Temper in mountain winds
ko: {g|UnholySymbolOfRovagug_GreatAxe_Steppe}[선택 효과]{/g} 산바람으로 담금질한다

source: Enchanting the Unholy Symbol of Rovagug
ko: 로바거그의 불경한 상징에 마법부여하기

source: A blacksmith that has arrived in Drezen is impressed by the axe filled with Rovagug's power. He wishes to make some improvements to the relic and suggests tempering it through one of the techniques known to him.
ko: 드레젠을 방문한 대장장이가 로바거그의 힘이 담긴 도끼를 보며 깊은 감명을 받았습니다. 그는 자신만이 아는 방법으로 담금질 해, 유물을 더욱 강력하게 개량하고자 합니다.

source: {g|UnholySymbolOfRovagug_Handaxe}[Choice effects]{/g} Handaxe
ko: {g|UnholySymbolOfRovagug_Handaxe}[선택 효과]{/g} 손도끼

source: {g|UnholySymbolOfRovagug_BattleAxe}[Choice effects]{/g} Battleaxe
ko: {g|UnholySymbolOfRovagug_BattleAxe}[선택 효과]{/g} 전투도끼

source: {g|UnholySymbolOfRovagug_GreatAxe}[Choice effects]{/g} Greataxe
ko: {g|UnholySymbolOfRovagug_GreatAxe}[선택 효과]{/g} 대형 도끼

source: The Fate of the Unholy Symbol of Rovagug
ko: 로바거그의 불경한 상징의 운명

source: The unholy symbol of Rovagug was imbued with the energy of destruction and decay. Its shards can be melted together to forge an axe. The craftsmen are wondering what shape and size of the weapon would fit the Commander best.
ko: 로바거그의 불경한 상징은 파괴와 부패의 에너지로 가득하고, 이 상징들은 녹여서 도끼로 다시 재련할 수 있을 것 같습니다. 장인들은 사령관이 원하는 도끼의 크기를 알고싶어합니다.

source: {g|Event_VictimsOfYozz_1}[Choice effects]{/g} Begin the hunt for the perpetrators
ko: {g|Event_VictimsOfYozz_1}[선택 효과]{/g} 살인자사냥을 시작한다

source: As expected, the hunt yields no results. No matter how skillful the crusader investigators prove to be, they are no match for the leader of Alushinyrra's assassin guild.
ko: 예상대로, 사냥은 어떤 결과도 내지 못했습니다. 성전의 조사관들이 아무리 뛰어나다 할지라도, 알루시니라 암살자 길드의 지도자에는 적수가 되지 못했습니다.

source: {g|Event_VictimsOfYozz_2}[Choice effects]{/g} Turn a blind eye to the crime and call off the investigation
ko: {g|Event_VictimsOfYozz_2}[선택 효과]{/g} 범죄를 무시하고, 조사를 끝낸다

source: The Commander's aides are puzzled by h{mf|is|er} decision to abandon the hunt for the murderer, but are hesitant to voice their discontent too loudly. There are whispers among some of the crusaders that all these dreadful crimes were committed by a demonic assassin operating on the Commander's direct orders.
ko: 부관들은 살인자 추적을 그만둔다는 사령관의 결정에 영문을 몰라했습니다. 하지만 그들은 감히 성전의 지도자에게 불만을 표출할 수 없었습니다. 그 후 몇몇 성전사들 사이에, 이 모든 끔찍한 범죄는 데몬 암살자에 의해 벌어졌고 사령관이 그 배후에 있다는 소문이 돌기 시작했습니다.

source: Senseless Violence
ko: 무분별한 폭력
